Avez-vous entendu parler d'une série qui fait actuellement un carton sur Netflix ?
Il s'agit d'une série sud-coréenne, "Squid Game" (en français, Le jeu du calamar).
Cette série raconte l'histoire d'un groupe de 456 personnes, endettées et marginales,qui participent à un jeu en six épreuves, toutes inspirées de jeux d’enfants,avec une grosse somme d’argent à la clé.
La différence avec les jeux de cours de récréation est que les perdants sont tués.
La série, bien réalisée et bien jouée, emprunte des codes connus de créations à succèscomme La Casa de Papel ou Hunger Games.
L’engouement pour la série est telle que l’ouverture d’une boutique éphémère à Parisa entraîné un mouvement de foule et des bagarres.
La marque de baskets portées par les participants au jeu a vu ses ventes exploser.
Le revers de la médaille est que les jeux de la série s’invitent dans les cours de récréation.
Les perdants des jeux ne sont bien sûr pas tués mais parfois frappés violemment.
Et ce même malgré que la série soit déconseillée aux moins de 16 ans.
Cela reste marginalmais l’Éducation Nationale appelle tout de même les directeurs académiques à veiller leurs services à ce sujet.
Le 8 octobre 2021 marquait les trois ans d’existence du centre relais téléphonique.
Quel en est le bilan et quelles sont ses perspectives ?
Le centre relais téléphonique est une interface qui rend les appels accessibles via des interprètes en langue des signes,mais aussi par transcription écrite et en langue française parlée complétée (LfPC).
À l'origine de son ouverture : une loi qui imposait l'accessibilité téléphonique des appels des particuliers.
À l'occasion de ce troisième anniversaire, l'usage gratuit est passé d'une à trois heureset les horaires d’ouvertures sont élargis :le centre relais est dorénavant disponible de 8h30 à 21h00 en semaine et estégalement ouvert le samedi matin de 8h30 à 13h00.
Pour marquer le coup, Rogervoice a organisé un événement le jeudi 7 octobre.
Pour rappel, le centre relais téléphonique est assuré par deux parties différentes :d'un côté, nous avons la Fédération française des télécoms, dans laquelle la majorité des opérateurs téléphoniques sont regroupés,qui a choisi Rogervoice pour assurer le service de relais téléphonique ;
Et de l'autre côté se trouve le centre relais de Free, en partenariat avec Deafi.
L’équipe de Média’Pi! s'est rendue à l'événement du jeudi pour interviewer Olivier Jeannel, le fondateur et directeur général de Rogervoice.
- Trois ans, c’est un bilan incroyable.
Le défi a été énorme au départ.
Aujourd’hui, on voit que les utilisateurs sont très satisfaits.
Tous les jours, nous avons des témoignages de satisfaction.
Oui, notre service a la possibilité de s'améliorer.
Nous lançons actuellement un service pour les personnes sourdaveugles pour une utilisation avec le braille.
On a la volonté de poursuivre notre travail au service de ces derniers, ainsi que des personnes aphasiques.
C’est en cours (...)
Le passage à un volume horaire de trois heures représente un défi.
Nous avons des utilisateurs ravis de pouvoir passer davantage d'appels.
La problématique, en revanche, est :